Planning
Market Research dan user research
* User Research
  AI Assistant offline diperlukan untuk meberikan panduan ditengah catastropic blackout. Berdasarkan
sumber sumber mengenai data wawancara dengan para korban bencana (cianjur 2022, sumatera 2025 q4)
dimana panduan offline benar-benar diperlukan untuk mengatasi kebingungan dan kepanikan sekaligus
membangun pondasi kekuatan publik untuk survive dan memudahkan koordinasi kepada petugas keamanan
dan penanggulangan bencana.

*Rangkuman data wawancara
 - Total korban mencapain 10 juta orang per tahun 2025
 - Bencana didominasi oleh banjir dan cuaca ekstrem lalu longsor dan gempa bumi
 - Kebutuhan utama : Tenda layak huni, logistik pangan, air bersih, obat obatan dan trauma healing.
 - Beberapa poin vital
  Kisah bertahan hidup : penyelamatan bocah berusia 6 tahun yang ditemukan selamat setelah tertimbun longsor dan reruntuhan selama 48jam
  Kondisi pengungsian : minim obat, tenda sesak, lokasi relokasi tidak stabil.
  Dampak Psikologis : Trauma wilayah akan gempa susulan, kesedihan mendalam karena kehilangan anggota keluarga,
                      Keputusasaan, trauma pada anak-anak.
Kesimpulan
   Rancangan aplikasi berbasis ai yang dapat berjalan offline dan chatbot yang bisa memberikan panduan 'first-step' pemulihan pasca-bencana.
Selain itu, aplikasi juga perlu memiliki fitur informasi cuaca terkini terutama pelacak badai, Peringatan cuaca ekstrem, dan emergency call
terintegrasi. Mengingat korban juga memiliki kendala logistik dan trauma psikologis, aplikasi ini akan dilengkapi dengan chatbpot psikologi
sederhana untuk penanggulangan pertama dan akses offline atau online untuk terhubung kepada bantuan psikolog professional, nomor direct to 
Pemerintah daerah, sukarelawan dan juga Institusi penanggulangan bencana untuk bantuan logistik, akses penuh terhadap GPS dan koneksi non
-internet untuk memberitahu lokasi tempat bencana terjadi agar memudahkan para petugas untuk menemukan Korban terutama ditempat yang terisolasi
( jembatan putus, banjir bandang, tanah labil dsb )
